## **git init**

Crea la carpeta .git/ para iniciar el repositorio.  
.  
Ojo, solo tomará en cuenta los archivos y directorios que compartan el mismo directorio que la carpeta .git/  
.  
Escritura:  
`Git init`  
.  
Ejemplo:  
`Git init`  
.  

## **git add**

Agrega los archivos que indiques a continuación al area de staging.  
.  
Puedes indicar archivos puntuales, o incluso carpetas.  
.  
Escritura:  
Git add + archivos  
.  
Ejemplo:  
`Git add .`  
.  
Agrega todos los archivos en el directorio actual.  
.  

## **Git commit**

Crea una nueva versión en el repositorio con todos los cambios guardados en el area de staging.  
.  
Ojo, si no agregas un mensaje con “-m”, entonces la terminal te enviará a vim o a nano para escribir el mensaje.  
.  
Escritura  
Git commit  
.  
Extensiones:

1.  “-m” + mensaje: agrega un mensaje al commit sin necesidad de ir a nano ni a vim.
2.  “-a”: envía todos los cambios en el directorio local al area de staging y procede con un commit, todo en el mismo comando.
3.  “–amend”: Anexa todos los cambios en staging al commit anterior. Tambien te permite cambiar el mensaje del commit anterior. (ojo, no se combina con la extensión “-a”. Asegurate de hacer git add antes de este commit. Este se usa para emergencias, cuando enviaste un commit por accidente sin incluir cambios importantes).  
    Ojo, solo funciona con los archivos que previamente hayan recibido un git add. Esta extensión no incluye archivos nuevos.

Ejemplo:  
`Git commit -m "mi primer commit"`  
.  
Crea un commit con el mensaje “mi primer commit”.  
.  
`Git commit -am "mi segundo commit"`  
.  
Hace un git add para todos los archivos que hayan recibido un git add antes, y luego ejecuta el commit. (Ojo, no hace el add de archivos nuevos. Tienes que hacer el git add antes para que lo incluya).  
.  
`Git commit --amend`  
Envía los cambios que tengas en staging con el commit anterior. (recuerda hacer git add antes).  
.  

## **Git config**

Te permite hacer configuraciones a git.  
.  
Puedes hacer cambios solo al repositorio local donde estes parado, o a todos los repositorios actuales y futuros con la extensión “–global”  
.  
Ojo, si lo usas sin extensión ni parametros, este solo mostrará una lista con las extensiones disponibles para uso.  
.  
Escritura  
Git config + configuración  
.  
Extensiones

1.  “–list”: muestra la lista de configuraciones ya establecidas.
2.  “–global”: permite hacer cambios de configuración globales que se apliquen a todos los directorios en el futuro.

Ejemplo:  
`Git config --global user.name "Mi nombre"`  
.  
`Git config user.email "mi email"`  
.  

## **git status**

 
Muestra el estatus actual del repositorio donde estas parado en la terminal.  
.  
Especificamente muestra:

1.  La rama donde estas parado
2.  Los cambios en archivos que aún no estan en Staging area.
3.  Los archivos nuevos que aún no estan en Staging area.
4.  Los archivos borrados que aún no han sido reportados al Staging area para sacarlos del siguiente commit.

Escritura  
Git status  
.  
Ejemplo  
`Git status`  
.  

## **Git log**

Muestra el historial de commits en la rama actual, incluidos sus hash (los id de cada commit) y sus tags.  
.  
Ojo, se pueden aplicar filtros al log. Puedes leer el man git log para verlos.  
.  
Escritura  
Git log + extensiones  
.  
Extensiones

1.  “–stat”: muestra en detalle los cambios ocurridos en cada archivo tras cada commit.
2.  “–all”: Muestra todos los commits que han ocurrido. Esto ayuda porque en ocasiones git log no muestra todo dependiendo de que branches han ocurrido.
3.  “–graph” muestra de forma grafica con “/” “|” “” el flujo de trabajo con las ramas a lo largo del proyecto
4.  “–oneline” muestra solo una línea por cada commit. Útil para un seguimiento puntual a la historia de un proyecto largo.
5.  “–decorate” muestra los nombres de las ramas en el lugar donde terminan. (git log está configurado por defecto en --decorate=short; pero tambien está =no, =full y =auto)
6.  “-S” + Termino entre comillas: busca los commits donde el termino que indiques fue relevante.

Ejemplo 1  
`Git log`  
.  
Muestra el log  
.  
Ejemplo 2  
`Git log --graph --oneline`  
.  
Muestra un log simplificado con un arbol de branches a la izquierda.  
.  
Ejemplo 3  
`Git log -S "cabecera"`  
.  
Muestra los commits donde el termino “cabecera” fue relevante.  
.  

## **Git restore**

Descarta los cambios recientes en los archivos que no se encuentren en el area de Staging, restaurandolos a como estaban en el último commit.  
.  
Escritura  
Git restore + archivo  
.  
Ejemplo  
`Git restore historia.txt`  
.  

## **Git rm**

Al igual que el comando rm, borra el archivo que indiques a continuación tanto del directorio local como de la base de datos de git.  
.  
Su nombre queda registrado en los commits, pero su información quedará borrada. Ya no podrás acceder a él ni con un checkout.  
.  
Ojo, no funciona sin una extensión.  
.  
Escritura  
Git rm + extensión + archivos  
.  
Extensiones

1.  “–cached”: borra el archivo del directorio local y del repositorio, pero conserva la versión que esté actualmente guardada en el staging area (si es que hay una).
2.  “-f” o “–force”: borra todo lo relacionado al archivo (excepto el recuerdo de su existencia en los git log).

Ejemplo  
`Git rm --force historia.txt`  
.  

## **Git diff**

Compara dos versiones y los cambios que ocurrieron desde la primera hasta la segunda.  
.  
Ojo, git diff analizará tomando la primera versión que escribas como punto de partida. Asi que atento al orden en el que escribes las versiones (primero la mas vieja, segundo la mas nueva).  
.  
Ojo, puedes usar HEAD en lugar del tag para referirte al HEAD.  
.  
Escritura  
Git diff + tag version vieja + tag versión nueva  
.  
Ejemplo  
`Git diff 31edb48c1566f59e211f74e4d86b35a7fdf12e14 fba45774b74bf651f5f2c33e8bc6d4fd4227460d`  
.  

## **Git show**

Muestra, de forma muy detallada, los cambios ocurridos entre el commit actual y el commit anterior de un archivo, rama, o commit.  
.  
Ojo, sin no indicas parametros, entonces por defecto muestra el commit de HEAD  
.  
OJO, Git show se puede combinar con otros argumentos para mostrar otras cosas. Ej: git show-branch, git show-ref.  
.  
Escritura  
Git show + archivo/branch/commit  
.  
Ejemplo  
`Git show historia.txt`  
.  
`Git show-branch`  
.  
`Git show-ref --tags`  
.