# Comandos para trabajo con multiples ramas

## **Git checkout**

Mueve el HEAD a un commit diferente.  
.  
HEAD es el nombre de la versión que actualmente puedes ver desde la consola. Por lo tanto, git checkout te permite moverte entre ramas y commits.  
.  
Tambien puedes revisar archivos puntuales de otras versiones. Pero recuerda que si haces esto (o borras un archivo) y luego haces un commit, entonces estarás “detached from master”.  
.  
OJO: Si cambias de rama pierdes todos los cambios que no hayas guardado. Esto aplica al staging area y al directorio local.  
.  
NO CAMBIES DE RAMA SIN ANTES HACER UN COMMIT  
.  
Ojo, puedes tambien recoger archivos puntuales de otras versiones si escribes el nombre del archivo luego del commitID.  
.  
Ojo, en ocasiones, esto te sacará del HEAD y te moverá temporalmente a una rama ficticia sin nombre para que no dañes nada importante (error: detached from HEAD)  
.  
Para seguir trabajando en este caso, debes hacer un git checkout HEAD para volver al HEAD, o crear una nueva rama para hacer experimentos con el archivo viejo.  
.  
Escritura  
Git checkout + archivo/rama/commit  
.  
Extensiones

1.  “-b” + new-branch: crea una nueva rama y te desplazas hacia ella.

Ejemplos  
`Git checkout 375ac62`  
.  
`Git checkout main`  
.  
`git checkout 38ef0beb4828ca3dd7cd0c9fa001aea9f5c4ed38 historia.txt`  
.  
`Git checkout -b hotfix`  
.  

## **Git branch**

Crea una nueva rama que inicie a partir del commit indicado.  
.  
Ojo, si no indicas un commit, entonces la nueva rama partirá por defecto de la posición actual del HEAD.  
.  
Ojo, si no introduces parametros, entonces el comando te mostrará la lista de ramas del repositorio.  
.  
Escritura  
Git branch + nombre de la nueva rama + tag del commit de partida  
.  
Extensiones

1.  “-d”: borra la rama que indiques a continuación.
2.  “-m” + branch + new-name: cambia el nombre de la rama que indiques a continuación por el que indiques segundo. (esto se usa para cambiar el nombre de master a main).
3.  “-r”: lista las ramas de los repositorios remotos
4.  “-a”: lista todas las ramas, incluyendo las locales y las remotas.

Ejemplo  
`Git branch`  
.  
`Git branch development`  
.  
`Git branch development 8fbb4a54e3b6098dda62ddc9e44d8ca4bd33b4e7`  
.  
Ejemplo 2  
`Git branch -m master main`  
.  
Cambia el nombre de la rama “master” por “main”.  
.  
Ejemplo 3  
`Git branch -D development`  
.  
Borra la rama development  
.  
Ejemplo 4  
`Git branch -r`  
.  
lista las ramas de los repositorios remotos asociados al local.  
.  
Ejemplo 5  
`Git branch -a`  
.  
Lista todas las ramas del repositorio, incluyendo las locales y las remotas.  
.  

## **git merge**

Crea un nuevo commit en la rama donde estas parado, y absorbe los datos de la rama que indiques en el comando para combinar ambas en algo nuevo.  
.  
Git mezcla las ramas y toma los cambios más recientes en cada archivo.  
.  
Ojo, como es un commit, debes dejar un mensaje al hacer el Merge. (puedes hacerlo en nano cuando introduscaz el comando, o con la extensión “-m” más el mensaje entre comillas).  
.  
Ojo, cuando haces un Merge, combinas el log de ambas ramas. Es decir, cuando hagas un git log podrás ver los commits de las dos ramas que combinaste.  
.  
Escritura  
Git merge + branch secundaria a combinar  
.  
Extensiones

1.  -m “mensaje”: Una forma rápida de introducir el mensaje sin abrir nano.
2.  –abort: Te permite abortar un merge que causó conflictos.

Ejemplo  
`git merge cabecera -m "merge de master con cabecera"`  
.  
(hecho desde master)