# Comandos para trabajo con repositorios remotos

## **Git remote**

Se utiliza para conectarse con repositorios remotos.  
.  
Si se usa sin ninguna otra información, entonces muestra una lista de los repositorios remotos a los que está conectado.  
.  
Ojo, llamar al repositorio remoto “origin” es un estandar de la industria. Pero puede llamarse como sea.  
.  
Escritura  
Git remote  
.  
Extensiones

1.  “add” + remote-repo-name + URL: agrega la dirección de un repositorio remoto que git identificará con “remote-name”, y que se encuentra en la URL que indicaste.  
    Puedes usar esta extensión para conectar tus repositorios locales con repositorios remotos en github a través de HTTPS.
2.  “-v”: muestra los remotos con sus URL (y los comandos “fetch” y “push” si están disponibles).
3.  “set-url + remote-repo-name + new-URL”: Permite cambiar la URL del repositorio remoto al que estes conectado.

Ejemplo  
`Git remote add origin https://github.com/mistofjoy/practiceblog.git`  
.  
`Git remote add origin git@github.com:mistofjoy/practiceblog.git`  
.  
`git remote set-url origin url-ssh-del-repositorio-en-github`  
.  

## **git push**

Permite empujar el contenido de una rama del repositorio local a un repositorio remoto.  
.  
Ojo, para que funcione tienes que iniciar sesión en github desde la consola luego de insertar el comando.  
.  
OJO: si empujas una rama que ya existe en el repositorio remoto, github te va a pedir que jales la rama antes de hacer un push (con pull o fetch). Esto es para que no dañes la versión que está en el remoto, sino para que construyas sobre ella.  
.  
Escritura  
Git push + remote-name + branch-to-push  
.  
Extensiones

1.  “–tags” sustituye a la rama en el comando, y permite empujar los tags al servidor remoto.

Ejemplo  
`Git push origin master`  
.  
`Git push origin --tags`  
.  

## **git pull**

Permite jalar a tu repositorio local el contenido de una rama de un repositorio remoto que ya hayas configurado con git remote.  
.  
Ojo, git pull es una combinación de git fetch y git merge. No hay problema si jalas una rama que no existe en tu repositorio local. Pero si jalas una rama que coincide con tu repositorio local, entonces el comando intentará hacer un merge entre ellas.  
.  
Ojo, si la rama que intentas jalar coinciden en nombre, pero no en historia (log de commmits), entonces habrá un error que impedirá ejecutar el comando.  
.  
Para ignorarlo, tienes que usar la extensión “–allow-unrelated-histories”  
.  
Ojo, tienes que hacer esto para actualizar el repositorio cada vez que ocurran cambios en el repositorio remoto que no tengas en el local.  
.  
Ojo, es una buena práctica hacer esto con regularidad para que tu repositorio esté al día, en especial antes de hacer un commit y un push.  
.  
Escritura  
git pull + remote-name + branch to pull  
.  
Extensiones

1.  “–allow-unrelated-histories”: Permite jalar una rama remota que coincide en nombre con una rama local, aunque estas no coincidan en historia.

Ejemplo  
`git pull origin main`  
.  
`Git pull origin main --allow-unrelated-histories`  
.  

## **Git tag**

Maneja etiquetas que podemos asignar a nuestros commits.  
.  
Ojo, si solo ingresas el comando git tag, podrás ver la lista de tags en tu repositorio local, y se mostrarán en todos los git log en el futuro.  
.  
Tambien, si ingresas git show-ref --tags, podrás ver una lista con los tags en tu repositorio local junto a la referencia al momento de crear el tag.  
.  
OJO, si borras un tag, la única forma de sacarlo de github es con un push especial del tipo git push origin :refs/tags/tag-name  
.  
Escritura  
Git tag + extensión + nombre del tag + ID del commit  
.  
Extensiones

1.  “-a” + tag-name + commitID: crea un nuevo tag con el nombre que indiques y lo asigna al commit que indiques.
2.  “-d” + tag-name: Borra un tag en el repositorio local
3.  “-m” + message: agregas un mensaje al tag (si, colocar etiquetas es igual que hacer un commit. Si no pones uno te manda a nano T-T).

Ejemplo crear un tag  
`Git tag -a v0.1 -m "resultado de las primeras clases del curso" 375ac62`  
.  
Ejemplo borrar un tag y sacarlo de github  
`Git tag -d inicio`  
->  
`Git push origin :refs/tags/inicio`  
.  

## **gitk**

Abre una interfaz de un software de git que te muestra con más detalle el arbol de commits del directorio de trabajo.  
.  
Ojo, para ejecutarlo desde wsl2, tienes que ejecutarlo con wslview. (es posible que debas tenerlo instalado en windows para que funcione).  
.  
Ejemplo  
`wslview gitk`  
.  

## **Git clone**

Permite clonar un repositorio remoto en un directorio local.  
.  
Ojo, esto solo trae la rama main al directorio local. Para traer las demás tienes que hacer un git pull de las que desees.  
.  
Por eso si, trae toda la historia de commits de la rama main. Y tambien trae la dirección de los remote-repos, junto a cualquier otra  
.  
Ojo, si el repositorio es público, puedes clonarlo sin que te pida usuario ni contraseña.  
.  
Ojo, Este comando crea una copia de la carpeta que contiene al repositorio remoto dentro del directorio donde se ejecutó el comando.  
.  
(es decir, si estoy en proyecto1/ y ejecuto el git clone para clonar un repositorio llamado hyperblog, entonces aparecerá proyecto1/hyperblog/).  
.  
Escritura  
Git clone + URL-remote-repo  
.  
Ejemplos  
`Git clone git@github.com:mistofjoy/practiceblog.git`