# Utilidades y otros comandos

## **Git rebase**

Pega los commits de una rama en la punta de otra rama.  
.  
Esto permite hacer cambios silenciosos en una rama sin que quede registro de que usaste otra rama para arreglarlos.  
.  
OJO, Esto reescribe la historia de commits para que parezca que una rama como bugfix partió del último commit de master, aunque no haya sido asi. Por eso es una mala práctica.  
.  
OJO, esto solo se usa en local.  
.  
Ojo, primero se debe aplicar el rebase en la rama con los cambios que deseas pegar, y luego en la rama objetivo.  
.  
Ojo, esto genera los siguientes problemas:  
1. La historia de commits y responsables queda alterada  
2. Si la rama objetivo avanza mucho antes del rebase, pueden ocurrir muchos conflictos

Escritura  
Git rebase + Rama-a-borrar  
.  
Ejemplo  
`Git rebase main`  
(ejecutado desde la rama experimento)  
.  
(luego)  
.  
`Git rebase experimento`  
(ejecutado desde la rama main)  
.  
Esto reescribe la historia de commits para que parezca que la rama “experimento” partió desde el ultimo commit que recibió “main”. Aún si esto no fue asi.  
.  
De hecho, si haces un git log --graph, verás que experimento nunca fue una rama diferente, sino que “main” y “experimento” siempre fueron la misma rama.  
.  
Si luego borras la rama “experimento” con git branch -D experimento, la rama desaparecerá de todo el registro.  
.  

## **Git stash**

Guarda en una memoria de git los cambios no agregados al momento de usar el comando.  
.  
Esto te permite conservar los cambios, con el fin de no perderlos si necesitas consultar otra rama antes de hacer el commit.  
.  
Mas tarde puedes recuperar lo que guardaste en el stash para completar los cambios y luego hacer el commit.  
.  
Este es un comando muy usado en proyectos complejos.  
.  
Ojo, cuando usas git stash, todos los cambios se guardan en el stash y tu rama regresa a la última versión del HEAD.  
.  
Ojo, cuando reclamas los cambios con git stash pop, estos desaparecen de la memoria del stash  
.  
Escritura  
Git stash + extensión  
.  
Extensiones

1.  list: muestra una lista con todo lo que tenemos guardado en el stash.
2.  pop: recupera los cambios que tenías guardados en el stash
3.  Branch + branch-name: Te mueve a la rama que indiques y libera los cambios en el stash (si escribes el nombre de una rama que no existe, entonces crea la rama).
4.  Drop: borra los cambios guardados en el stash.

Ejemplos  
`Git stash`  
.  
guarda los cambios actuales en el stash  
.  
`Git stash list`  
.  
te muestra una lista de los cambios guardados en el stash  
.  
`Git stash pop`  
.  
libera los cambios que estaban guardados en el stash dentro de la rama donde ejecutes el comando.  
.  
`Git stash branch english-version`  
.  
te desplaza a la rama “english-version” (creandola si no existia), y liberando los cambios guardados en el stash.  
.  
`Git stash drop`  
.  
Borra los cambios que tenías guardados en el stash  
.  

## **Git clean**

Borra archivos nuevos que aún no estan staged o tracked.  
.  
Ojo, este comando no funciona si se ejecuta por si solo. Tienes que ejecutarlo con sus extensiones.  
.  
Ojo, este comando no toca a las carpetas ni a las cosas que hayan sido indicadas en el .gitignore.  
.  
Extensiones

1.  –dry-run: te muestra una lista de las cosas que serían borradas si ejecutas el comando git clean (pero no las borra aún. Esto solo es para que tengas una idea de que sería borrado con el comando).
2.  -f: borra todo lo que aparece en la lista que muestra --dry-run

Ejemplos  
`Git clean --dry-run`  
.  
Muestra la lista de los que se borraría si usas el comando  
.  
`Git clean -f`  
.  
Borra todo lo que se puede borrar con git clean.  
.  

## **Git cherry-pick**

Hace un git merge con un commit antiguo de una rama diferente.  
.  
OJO, ESTO ES UNA MALA PRÁCTICA. Esto reconstruye la historia del repositorio y eso rompe la trazabilidad de los cambios.  
.  
Ojo, El merge no se guarda como un merge en el log, sino que se guarda como un commit nuevo en la rama actual. No hay forma de saber de donde vino la información que se agregó.  
.  
Escritura  
Git cherry-pick + CommitID  
.  
Ejemplo  
`Git cherry-pick 7d8eaef`  
(ejecutado desde la rama main)  
.  
Ejecuta un merge de “main” con el commit 7d8eaef (que pertenece a otra rama, y está tres commits detrás del HEAD de esa rama).  
.  

## **Git grep**

Busca palabras o expresiones en los archivos del repositorio y los muestra en pantalla.  
.  
Tambien puedes usar extensiones para ver cuántas veces usaste una palabra.  
.  
Ojo, para terminos complejos, lo correcto es encerrar el termino entre comillas  
.  
Escritura  
Git grep + extensión + termino a buscar  
.  
Extensiones  
• “-n” indica las líneas donde se encuentra el término que buscar  
• “-c” cuenta la cantidad de veces que la palabra se repite por documento

Ejemplo 1  
`Git grep color`  
.  
Muestra en pantalla los archivos que contienen “color”, junto con las líneas en su interior que contienen la palabra.  
.  
Ejemplo 2  
`Git grep -n color`  
.  
Muestra además la línea del archivo donde aparece la palabra.  
.  
Ejemplo 3  
`Git grep -n color`  
.  
Cuenta cuantas veces se repite la palabra “color” en cada archivo.  
.  
Ejemplo 4  
`Git grep "Etiqueta-html"`  
.  
Cuenta cuantas veces se usa una etiqueta en cada archivo.  
.  

## **Git shortlog**

Muestra un log por cada colaborador del proyecto  
.  
Escritura  
Git shortlog + extensión  
.  
Extensiones  
• -sn: cuenta el número de commits que ha hecho cada colaborador  
• --all: incluye todos los commits que ha realizado cada colaborador, incluyendo los que fueron borrados.  
• --no-merges: ignora los merge

Ejemplo 1  
Git shortlog  
.  
Muestra el log de commits por colaborador  
.  
Ejemplo 2  
Git shortlog -sn --all --nor-merges  
.  
Muestra cuantos commits ha hecho cada colaborador (incluyendo los commits borrados, pero excluyendo los commits que son un merge).  
.  

## **Git blame**

Muestra el contenido de un archivo junto con el contribuidor que modificó cada línea por última vez, y el Hash del commit donde esa línea fue modificada por última vez.  
.  
Escritura  
Git blame + extensión + nombre del archivo  
.  
Extensiones  
• -c: identa un poco más la información para hacerla más facil de leer.  
• -L + línea de inicio +"," + Línea final: Hace un git blame de un documento, pero solo del contenido entre las líneas indicadas en la extensión.

Ejemplo1  
`Git blame blogpost.html`  
.  
`Git blame -c blogpost.html`  
.  
Ejemplo 2  
`Git blame css/estilos.css -L35,53`  
.  
Hace un git blame del archivo estilos.css en la carpeta css/; pero solo evaluando el contenido entre la línea 35 y 53 del archivo.