# Comandos para casos de emergencia

## **git reflog**

Muestra la historia de commits de todas las ramas en orden temporal, y con el número de HEAD de cada uno.  
.  
Esta se usa para identificar el estado del proyecto al que querrías regresar con un git reset  
.  
Ojo, esto guarda toda la historia del repositorio, incluyendo cuando haces un git reset  
.  
Escritura  
Git reflog  
.  
Ejemplo  
`Git reflog`  
.  

## **Git reset**

Desplaza el HEAD a la versión que indiques a continuación, reseteando el repositorio entero a esa versión, y eliminando todas las versiones posteriores  
.  
Esto resetea las branches y los commits al punto donde estaban cuando hiciste el commit que indicaste en el reset.  
.  
Usualmente se usa en conjunto con git reflog para identificar el HEAD al que quieres regresar.  
.  
OJO, ESTO ES UNA MALA PRACTICA. SOLO SE USA EN EMERGENCIAS.  
.  
Ojo, escribir solo git reset HEAD te permite sacar los archivos que esten actualmente en el staging area sin alterarlos en el directorio local. (es decir, te permite deshacer los git add).  
.  
Ojo, git reset trabaja solo en el repositorio, asi que no afecta los archivos en el directorio local. Es decir, aunque regreses a la versión 2 (desde la versión 3), tus archivos actuales seguiran siendo los de versión 3. Y aún puedes hacerles add y commit 😮 (ojo, esto no aplica si haces git reset --hard, que es lo común).  
.  
Esto puede ayudarte a deshacer un commit equivocado (cuando hubo un error en un archivo, o simplemente cuando te equivocaste en el mensaje que ibas a dejar).  
.  
Ojo, aunque el git log queda reescrito, el git reflog no se reescribe. Alli si queda guardado cuando ocurre un reset, e incluso puedes regresar a como estaba todo antes del reset si usas un hash del reflog.  
.  
Escritura  
Git reset + extensión (si aplica) + commit/“HEAD”  
.  
Extensiones

1.  “–soft”: Conserva lo que esté en el Staging area (index)
2.  “–hard”: No conserva nada.

Ejemplo 1  
`git reset --soft 8fbb4a54e3b6098dda62ddc9e44d8ca4bd33b4e7`  
.  
Resetea todo el repositorio a cuando estaba cuando ocurrió ese commit (restaurando branches y archivos disponibles aquel entonces)  
.  
Ojo, el directorio quedará como estaba antes de hacer el reset, asi que tienes que hacer un Checkout para regresar los archivos a la version que deseabas.  
.  
Ejemplo 2  
`Git reset --hard HEAD@{4}`  
.  
Resetea todo el repositorio y el directorio de trabajo a como estaba cuando se hizo el commit identificado como el HEAD@{4} (esta etiqueta se puede ver cuando usas el git reflog)  
.  
Ejemplo 3  
`Git reset HEAD`  
.  
Saca todos los cambios del staging area (deshace todos los git add que hayas hecho despues del último commit)  
.